Kažu da istoriju pišu pobednici.
Ovo je onda istorija
"Ambrela" korporacije.
Osnovana je od strane energičnog
naučnika, profesora Džejmsa Markusa.
Markus je imao malu ćerku,
Alisiju, obolelu od progerije,
progresivne, fatalne
bolesti propadanja.
Progerija je izazivala
prerano starenje.
Kad bude imala 25 godina, Alisija
imaće telo 90-godišnjakinje.
Markus je bio motivisan da je spase,
ali činilo se da su izgledi nemogući.
Čak i dok je očajnički
radio da pronađe lek,
otac male devojčice
bi snimao svoju ćerku,
njen glas, izgled,
čuvajući je za buduće naraštaje.
Ali onda je došlo do važnog
otkrića. Markus je otkrio T-virus.
Kad se on ubrizga, registrovao
bi i regenerisao oštećene ćelije
u telu.
To je bilo čudo. Život
Alisije Markus je bio spasen.
T-virus je imao bezbroj primena.
Lečio je hiljadu različitih bolesti.
Preko noći, činilo
se da nova era sviće.
Svet bez straha od infekcije,
bolesti ili propadanja.
Ali tako nije bilo suđeno,
jer je T-virus imao određene
nepredviđene nuspojave.
Gospodine! Ovamo!
Ne diše.
Prvi od Nemrtvih je rođen.
Incident je brzo bio zataškan.
Nakon toga, Džejms Markus gadno se
posvađao sa svojim poslovnim partnerom,
dr Aleksanderom Ajzaksom.
Baš me briga koliko košta,
moramo ukinuti program.
Džejmse, propašćemo.
-Odlučio sam.
Šteta.
Idi u krevet, Alisija.
Tvoj otac i ja samo razgovaramo.
Hajde.
Dr Ajzaks je postao staratelj
ćerki svog mrtvog partnera
i njene polovine kompanije.
Kompanija koja je startovala
s tako plemenitim idealima,
bila je totalno
zavedena pohlepom i moći.
Kako bi imao pomoć pri kontroli
brojnih interesa "Ambrela" korporacije,
dr Ajzaks je stvorio moćnu
veštačku inteligenciju.
Ajzaks je upotrebio izgled Alisije
Markus za kompjuterski interfejs.
Ajzaks je nazvao kompjuter
"Crvena Kraljica".
Onda, nakon deset godina u
Rakun Sitiju izbila je epidemija.
T-virus je pobegao iz podzemne
laboratorije po imenu "Košnica".
Američka vlada je pokušala da
obuzda epidemiju detoniranjem bombe.
Ona je razorila Rakun Siti,
ali nije mogla zaustaviti
infekciju nošenu vazduhom.
Epidemija virusa proširila se
svetom u roku od nekoliko dana.
Čovečanstvo je palo na kolena.
Konačno, poslednja
i najveća nada čovečanstva,
okupila se i pošla u poslednju bitku
u Vašingtonu.
Ali nismo shvatili
da to u šta smo ušli...
Bila je zamka.
Zovem se Alis, i ovo je moja priča.
Kraj moje priče.
Pritajeno zlo: Konačno poglavlje
Preveo: Bambula
Hajde!
PROTIVPEŠADIJSKA MINA
PROJEKAT ALIS
Ima li koga?
Ima li nekog živog ovde?
ZDRAVO ALIS
Ovde si da likuješ?
-Moji sateliti pokazuju
da je preostalo 4.472 čoveka
na površini Zemlje.
Prestaće da postoje
za manje od 48 sati.
Šta hoćeš od mene?
Hoćeš da kažem da si pobedila?
Zbrisala si čovečanstvo.
-Ne. Sasvim suprotno.
Hoću da ti zaustaviš mene.
Iza tebe.
Fino odrađeno.
-Ne verujem ti.
S obzirom na našu prošlost,
iznenadila bih se da mi veruješ,
Ali ukoliko ti ne intervenišeš,
pokolj biće kompletiran.
Neće biti preživelih.
-Kako mogu da im pomognem?
"Ambrela" je razvila antivirus
koji se prenosi vazduhom.
Ako se on pusti, uništiće T-virus i sve
što je on inficirao prilikom kontakta.
Sve ovo bi moglo da se završi?
-Upravo tako.
Gde je taj antivirus?
-Ispod ulica Rakun Sitija, u Košnici.
Zašto bi mi pomagala? -Moje
programiranje neće mi dozvoliti
da naudim Ambrela korporaciji.
Ali ti nemaš takva ograničenja.
Zašto bi se okrenula protiv Ambrele,
protiv ljudi koji su te stvorili?
Stigni u Rakun Siti u roku
od 48 sati. Idi u Košnicu.
I onda ćeš imati svoj odgovor.
Nemam razloga da
verujem u bilo šta što kažeš.
Istina, ali mogu ti ponuditi
nešto što žarko želiš.
Šta je to?
-Osvetu. Vesker.
Naveo te je ovde u Vašington,
pretvarao se da ti vraća tvoje moći,
a onda te je izdao.
Gde je on?
Upravo se spustio u Košnicu.
Resetujem tvoj sat.
Sat otkucava.
Alis.
Pre 10 godina, u Košnici,
obe smo omanule.
Dozvolile smo da se ovo desi.
Popravi situaciju.
PROJEKAT ALIS
RAKUN SITI
673 KM
AMBRELA KORPORACIJA
Samo to umeš?
NEOVLAŠĆENI KORISNIK
Alis.
Pre 10 godina u Košnici...
Neće biti preživelih.
Kakvo je ovo mesto?
Gde sam?
Odgovorite mi.
Šta nije u redu s vama?
-Tišina. -Ko je to uradio? -Tišina!
Rekla sam ti.
Tišina.
Konačno si se probudila.
Ubila sam te.
-Ali evo me.
Klon...
Ubila sam tvog klona.
-Ti si mi pravila najviše problema.
Ti i tvoje sestre.
I sad te imam.
Operacija čišćenja trebalo je
da se završi pre godinu dana,
ali ti si nas usporila.
Toliko da sam imao obavezu
da preuzmem lično komandu.
Mogao bi sve ovo okončati.
Zašto ne uradiš to?
Zanimljivo.
Neko ti je nešto rekao, zar ne?
Preklinjaćeš da mi kažeš uskoro.
Ona je nevernica!
Šta radimo s nevernicima?
Izbacite je!
Izbacite je! Izbacite je!
Hajde!
-Izbacite je! Izbacite je!
Izbacite je! Izbacite je!
Gospod je stvorio
potop da pročisti Zemlju.
40 dana i noći kiše.
Naš metod traje malo duže,
ali rezultat biće isti.
Svet spreman da ga
naslede pravedni i čisti.
Stižemo u Rakun Siti
za malo više od 12 sati.
Sumnjam da čak i ti
možeš trčati toliko dugo.
Hoću da znam šta ti znaš.
Reci mi kad bude
bila spremna da priča.
Veskeru.
-Dr Ajzaks.
Vidi šta sam našao pored puta.
Izgleda da je tvoja misija u Vašingtonu
bila manje uspešna nego što si mislio.
Nemoguće. -Nadam se da nisi
ostavio još neka nedovršena posla.
Ima još nešto. Mislim da ona zna za
antivirus koji se prenosi vazduhom.
Kako je to moguće?
-Ne znam. Još.
Ali uhvatili smo je na putu k Rakun
Sitiju. Zašto bi se inače uputila tamo?
Podigni nivo bezbednosti
u Košnici na maksimum.
Niko ne sme ulaziti niti izlaziti.
Obavestiću te kad propeva.
Nek Bog bude s tobom.
Čula si ga. Nivo bezbednosti
na maksimum. -Kako vi kažete.
Izađi tamo da proveriš.
Oslobodi me!
Otvori ih.
-Dobro.
Dobro.
Ne možeš ih koristiti!
Ne možeš pobeći!
Skloni se!
Isuse.
Gospodine.
Pobegla je.
META: ALIS
Meta je daleko 166 km
i približava se.
Blokiraj Košnicu.
Pripremi odbrambene mere.
I obavesti našeg
operativca u Rakun Sitiju.
DOBRO DOŠLI U RAKUN SITI
Dobro došla kući.
Antivirus koji se prenosi vazduhom.
Manje od 48 sati...
Idi u Košnicu.
Pusti ga!
Pusti ga smesta!
Baci to ili ćemo pucati!
Rekao sam ti, Dok! -Smiri se,
Kristijane! -Rekao sam ti da grešiš!
Smiri se! -Trebalo je da je
ubijemo dok smo imali prilike!
Baci to, molim te, pre nego što
proba da upuca oboje. -Šta je u ovome?
Čist adrenalin. Bila si
mi potrebna budna. -Zašto?
Nešto dolazi. Iz istog pravca
otkud si ti došla. Nešto veliko.
Pusti ga!
Baci to! Smesta!
Alis?
Ambrela me je uhvatila na Arkadiji.
Uputili smo se u
mesto po imenu Košnica.
Oslobodila sam se, ubila
pilota, pali smo ovde.
Dok i ostali su me izvukli iz olupine.
Njima dugujem svoj život.
-Dok!
Tamo! Na istok!
I dalje ide prema nama.
Znaš li šta je to?
Ambrela. Doktor Ajzaks.
Mislila sam da si ga ubila.
I ja sam isto to mislila.
Sa sobom ima armiju Nemrtvih.
Biće ovde za nekoliko sati.
Šta da radimo?
-Zašto nju pitamo?
Ona je stranac.
Ne možemo joj verovati.
Slušaj me, Kler... -Kristijane!
-Ne diraj me, Dok!
Spusti ga!
-Ti ga spusti! -Kristijane! -Spusti ga!
Pogledaj me. Samo zato što misliš da
treba da budeš glavni ne znači da jesi.
Slušaj me, Dok. Zažalićeš.
Svi vi!
Moram otići u Košnicu.
Moraš odvesti ove ljude odavde.
-Imamo decu, povređene, stare.
Koje šanse imaju na otvorenom
putu? -Veće nego što imaju ovde.
Ova zgrada je sigurna.
-Možda od Nemrtvih.
Ali Ajzaks ima oklopna vozila,
raketne lansere, tešku artiljeriju.
Totalno će razoriti ovo mesto.
Dok!
-Dobro. Dobro.
Šta joj se desilo?
Udarila ju je jedna od zamki
na spoljašnjem perimetru.
Bile su namenjene Nemrtvima.
Šta je ovo?
-Specijalnost kuće.
Dići će te na noge brzo.
-Zašto da ti verujem?
Evo
Dok, moramo otići odavde. Ljudi
su uplašeni a Kristijan ne pomaže.
Moraš obavestiti ljude
šta se dešava. -Dobro.
Moram da idem.
Tvoja prijateljica biće dobro.
Hvala.
Znaš, on i ja...
-Primetila sam.
Šta je u Košnici?
Ambrela je razvila lek.
Antivirus koji se prenosi vazduhom.
Uništiće sve što je inficirano
T-virusom pri kontaktu.
Ko ti je to rekao? -Crvena Kraljica.
-I ti si joj poverovala?
Šta ako možemo okončati sve ovo?
A ti?
Inficirali su te T-virusom.
Pustiš li taj antivirus,
on će te ubiti.
Sve što treba.
-Alis, ja ne...
Znaš da sam u pravu.
Dobro.
Zaustavićemo Ajzaksa ovde.
Spasićemo ove ljude.
A onda idemo zajedno.
Nemamo još mnogo vremena.
Zato se bacimo na posao.
Šta još imate za odbranu?
Nešto vatrenog oružja
i veliku količinu benzina.
Evo. Treba ti oružje.
Sad joj daješ i oružje?
-Polako, Kristijane.
Ti možeš spustiti svoj gard ako
želiš, čoveče. Ja ne nameravam.
Kad sam se dovezla ovde,
neko je motrio na mene.
Mogao je da vikne ili ispali hitac
da me upozori na zamku, ali nije.
Šta hoćeš reći?
-Čuvaj leđa.
Dakle, dr Ajzaks, izgleda da
vam je iskliznula kroz prste.
Bar kroz ono što je ostalo od njih.
Nemoj zaboraviti s kim razgovaraš.
Gde je ona?
Naselje u Rakun Sitiju. Naš doušnik
je javio da se priprema za borbu.
Dobro. Biću tamo za jedan sat.
"Osveta je moja", kaže Gospod.
Tako je, samo tako!
Treba nam sva burad s benzinom tamo.
Kler je rekla da si ti
ovo napravila. -Tako je.
Ovo je nekad bio perač prozora.
Napravila sam nekoliko izmena.
-Gde si naučila to da radiš?
Moj otac je imao garažu za rastavljanje
kola u delove. Mrzela sam to.
Ko je mogao da zna? Ipak
sam obraćala pažnju. -Dobro.
Jer trebaće da mi napraviš još
nekoliko izmena na ovom čudu.
Spremite oružje. Visokoeksplozivni
projektili. Bez preživelih.
Ovde je.
Stižu! Zatvorite kapije!
Bože. To je armija.
Šta ćemo da radimo?
-Da.
-Pobićemo ih sve.
Pripremite se za paljbu!
Spremite se!
Pripalite!
Pali!
-Pali!
Prokleta da je!
-Ponovo napunite.
Zatvori!
Potpuno zaustavljanje!
Oslobodite mamac.
Evo preživele. Otvorite kapiju.
-Otvorite kapiju!
Otvorite vatru!
Zadržite ih podalje od nje!
Marker 2!
Pali!
-Pali!
Kler, Dok, sklonite se odatle!
Uvedite je unutra!
Hajde!
Čekaj.
Još malo pa je tamo.
Pali.
Proklet da si.
Zatvorite kapiju smesta!
Kler, probili su se kroz kapiju.
Kler!
Pali.
Rejzore, sad!
-Dobro! Čuli ste je! Gurajte!
Sklonite se!
Napustite kapiju.
Povucite se na barikade.
Izgleda da joj je ponestalo
trikova. Ciljaj krov.
Svi zalegnite!
Smesta!
Alis, mi smo na barikadama!
-Kler, morate ih zadržati tamo.
Hajde!
Dok!
Alis, ne možemo još mnogo izdržati!
-Bežite odatle smesta.
Nazad. Smesta!
Pripremite svo oružje.
Pali.
Gde je?
Kuda je otišla?
Nađite je.
Zatvorite ventilaciju! Smesta!
Ne pucaj!
Brz si ali nisi previše pametan.
Ne. Ne pucaj, molim te.
-Gde je on?
Tamo.
Štedi municiju. -I dalje ima
previše ovih stvorova ovde.
Ja ću se pobrinuti za to.
Ne.
Kreći!
-Idemo!
Uživaj u vožnji.
Narode? -Reci.
-Morate nešto videti.
Još dve armije Nemrtvih.
Krenuli su pravo na nas.
Tamo, na horizontu.
A druga, onamo.
Ostali smo bez benzina.
Bespomoćni smo.
Moramo doći do Košnice.
To nam je jedina šansa sad.
Poći ću s tobom.
-Računaj i na mene. -I na mene.
I na mene. Pogrešio sam
u vezi s tobom. Do đavola.
Znamo kuda idete.
-U Jamu.
Hoćemo i mi.
Molim te.
Uzmite oružje. Biće vam potrebno.
Tamo. -Šta je to? -Deo Košnice,
izložen zbog eksplozije.
To je naš ulaz.
Pokret!
-Ja ću prva.
PROJEKAT ALIS
Aktiviraj bezbednosne mere sad.
Obezbeđenje Košnice u potpunosti
aktivirano i automatizovano. -Ne.
Isključi automatizaciju.
Ja ću voditi računa o bezbednosti.
Odbrana biće efikasnija
ako ja zadržim njenu kontrolu.
Stvarno? Koliko se sećam, poslednji
put kad je bila ovde, izašla je živa.
Ne nameravam da napravim istu grešku.
Kako vi kažete.
Odbrana Košnice je u vašim rukama sad.
Pusti kerbere.
-Kerberi aktivni.
Jesi li imala nekog pre
svega ovoga? Muža? Porodicu?
Ne mogu da se setim.
-Kako je to moguće?
Probudila sam se baš
kad je sve ovo počinjalo.
Ne mogu se setiti mnogo pre toga.
Ponekad imam utisak da
mi je ovo čitav život.
Bežanje, ubijanje.
Šta je?
-Nešto nas uhodi.
Sigurna si?
-Za to sam stručna.
Trčite.
Trčite brzo!
Hajde!
Jesu li svi dobro?
Ovuda!
Tačno iza nas!
Zašto su stali?
Možda se plaše.
-Čega?
Onoga što je tamo dole.
Zapečati Košnicu.
POKRETANJE SEKVENCE ZATVARANJA
Idemo!
Alis!
Jesi li dobro?
-Jesam. -Jesi?
Moj okvir je poluprazan. -Ja sam
ostao bez svog oružja u jezeru.
Meni je ostao jedan metak.
-Jedan okvir u rezervi, i nemam više.
Bez oružja, bez municije.
Šta ćemo uraditi tamo dole?
Alis. Koja je fora sa svetlima?
-Ovaj deo Košnice je oštećen.
Struja je nestalna.
-Evo, uzmi ovo.
Pogledajte.
Pitala si zašto bih se okrenula protiv
Ambrele i obećala sam ti odgovor.
Ubrzo nakon što je T-virus pušten,
tajni fajl je otpremljen
u moj tok podataka.
To je bio snimak sastanka
ambreline vrhovne komande.
Datirao je 17 meseca pre nego
što je došlo do epidemije virusa.
Danas smo ovde ne samo da diskutujemo
o budućnosti ove kompanije.
Ovde smo da diskutujemo
o njenoj sudbini.
Ovde smo da diskutujemo o Kraju sveta.
Stojimo na pragu Armagedona.
Bolesti za koje nemamo leka.
Fundamentalističke države
koje pozivaju na naše uništenje.
Nuklearne sile nad
kojima nemamo kontrolu.
Čak i da uspemo ploviti
kroz ove opasne vode,
suočavamo se s drugim,
neizbežnijim pretnjama.
Globalno zagrevanje otopiće
polarne ledene kape za 80 godina,
plaveći 90% nastanjivog
područja na Zemlji.
Nekontrolisan rast populacije
preteći će proizvodnju hrane
za manje od 50 godina,
dovodeći do gladi i rata.
Ovo nije pretpostavka.
Ovo je činjenica.
Ovako ili onako,
naš svet se približava kraju.
I pitanje je,
hoćemo li skončati zajedno s njim?
Šta predlažeš?
Predlažem da mi uništimo svet...
Ali pod našim uslovima.
Orkestrirana apokalipsa.
Apokalipsa koja će očistiti
Zemlju od svojih stanovnika
ali koja će ostaviti njenu
infrastrukturu i resurse netaknutim.
To je već jednom urađeno,
s velikim uspehom.
Nekolicina odabranih
preživeće apokalipsu,
ne u Barci, kao u Knjigi postanja,
već na bezbednom mestu,
ispod zemlje.
A kad to bude bilo gotovo,
izaći ćemo na pročišćenu Zemlju.
Zemlju koju možemo
oblikovati po svom nahođenju.
A kako nameravaš to postići?
Sredstva za naše spasenje
već su nam pri ruci.
Predstavljam vam T-virus.
Pustili su ga namerno.
Kad je ovaj snimak
otpremljen u moj tok podataka,
stvorio je konflikt u mom programu.
Stvorena sam da služim
Ambrela korporaciji,
ali sam takođe programirana
da cenim ljudski život.
Dr Ajzaks je dozvolio da virus pobegne.
Ubio je preko 7 milijardi ljudi.
Moje programiranje neće mi dozvoliti
da naudim radniku Ambrela korporacije.
Bespomoćna sam da zaustavim dr Ajzaksa,
ali ti nisi.
Za 37 minuta, poslednja
ljudska naselja će pasti.
Neće biti preživelih.
Imperativ je da pustiš antivirus
pre nego što se ovo desi.
Ili će Ambrela pobediti.
Ima još nešto.
Bubica je pred tobom. Stavi je.
Ne mogu putem svog delovanja
nauditi radniku Ambrela korporacije.
Ali mogu ti reći da je Ambrela
imala doušnika u Rakun Sitiju.
Veoma je moguće da je ta
osoba ovde s tobom sad.
Vreme ističe, Alis.
Moraš požuriti.
Drago nam je što vas vidimo, dr Ajzaks.
Mislili smo da niko nije preživeo
nakon poslednjeg napada.
Vode.
-Naravno. Dajte dr Ajzaksu vodu.
Onda ponovo postavite
kurs za Rakun Siti. -Ona nije tamo.
Šta?
-Otišla je u Jamu. Moramo za njom.
To nisu moja naređenja. -Moramo otići
u Jamu. -Imam striktna naređenja...
Hvala.
Kakvo je ovo mesto?
-Dovod vazduha za Košnicu.
Hajde!
Ne. Stvarno?
Čisto!
Požurite! Vraća se struja!
Kler!
-Brže! Idemo!
Kler! Hajde!
Hajde!
-Ne mogu!
Sranje!
Dobro.
Dobro si?
-Da.
Neko nas posmatra.
Okreni polaritet turbine.
Lopatice se okreću u suprotnom smeru.
Moramo otići odavde! Lopatice
usisavaju vazduh iz suprotnog smera!
Hajde!
Ne!
Ovuda.
Moramo požuriti.
Stanite!
Idemo.
Rejzor?
Jesi li dobro?
Da.
Idemo.
Sve je u redu.
Šta je do đavola to?
-Bio-oružje.
Ovo je nekad bio čovek.
-Jesi li videla Kler? -Ne.
Rejzor?
-Mrtav je.
Hajde.
Moramo požuriti.
Ako meta nastavi po
svom trenutnom kursu,
biće ovde za manje od 7 minuta.
-Probudi ih.
Naloženo mi je da to uradim
samo kad bude bilo neophodno.
Probudi ih smesta!
NAILAZITE NA KRAJ PUTA
UPOZORENJE
UPOZORENJE:
SISTEM PREOPTEREĆEN
Šta je?
Moramo otići odavde.
Evo.
Još vatrene moći za zaustavljanje.
Vreme ističe.
-Kuda ćemo sledeće?
Poslednji nivo Košnice je ispod nas.
-Kako da se spustimo tamo?
Ovako.
Šta je ovo?
-Kriogensko skladište.
Mora da ih ima hiljade.
Ambrelina vrhovna komanda.
Čekaju da prođe
apokalipsa na bezbednom.
Nojeva barka za bogate i moćne.
Šta to radiš?
Pomozi mi.
Je li gotovo?
Proces pročišćenja je gotov?
-Ne.
Zašto sam onda budan?
-Imali smo problem.
Pokušao sam...
-Ne troši reči.
Tačno znam šta se dešava.
Izdani smo.
Tako je!
Ovuda!
Hajde! Tako je!
Za mnom!
Idemo.
Crna ovca se vraća.
Ili je to grešna ćerka?
Nemojte samo da stojite tamo. Uđite.
Ipak, imate samo 9 minuta
da spasete svet.
Ti si stvarno on? -Prvo ono
najvažnije. Odložite oružje na pod.
Zašto bih to uradila?
-Na ovo si se nameračila. Zar ne?
Antivirus. Lek za sve ovo.
Ima samo jedna bočica.
A mi smo kilometar ispod zemlje
u zapečaćenom kompleksu.
Ispustim li ga ovde,
antivirus neće nikud otići.
I vaši beznadežni snovi
umreće skorije nego kasnije.
Dobra devojka.
Ti si i dalje naoružan.
-Da.
Jesam. -Kler bi bila veoma
razočarana. -Za nekoliko minuta,
Kler biće mrtva. Zajedno
sa svima ostalima koje znaš.
To je simpatično.
Izvini. Ljubavi moja.
Skloni se od oružja.
I detonator. Hajde.
Postavila je eksploziv kod
kriogenskih kapsula u vrhovnoj komandi.
Deaktiviraću ga.
-Hvala. Svaka čast, Dok.
Ne muči se. Nećeš doći do
šila za led,
dekantera ili nalivpera.
SOFTVER ZA PREDVIĐANJE BORBE
DEKANTER
NALIVPERO
META NEUTRALISANA
VEROVATNOĆA 100 %
A što se tiče odgovora
na tvoje pitanje, da,
ne računajući nekoliko
tehnoloških nadogradnji,
ja sam dr Aleksander Roland Ajzaks.
Originalni. -Isto to je mislio i
onaj kojeg sam srela tamo napolju.
Naravno da je mislio.
Tako su dizajnirani.
Oduvek se više trude,
i duže bore, čak i do smrti,
sve dok misle da su original.
Naposletku, ko želi da zna da su samo
jadna imitacija? Bezvredna kopija?
Što nas dovodi do tebe.
Ne.
-Daj, bre.
Mislila si da si original?
Kako je to smešno.
Ne, bojim se da njoj
pripada ta diskutabilna čast.
Alisija Markus, ćerka mog
starog partnera Džejmsa.
Suvlasnica Ambrela korporacije
i bolan trn u mom oku.
Trn koga nameravam ukloniti.
-Vreme ističe, Alis.
Moraš ga ubiti uskoro.
-I meni je drago što te vidim, Alisija.
Markus je stvorio T-virus da je spase,
ali dejstvo nije potrajalo.
Godinama čekam da umre.
Nisam...
Nisam klon.
-Stvarno?
Mora da si se pitala zašto se
uopšte ne sećaš detinjstva.
Svog oca.
Svoje majke.
Gubitak sećanja. -Ne. Nemaš
sećanje, jer nisi imala život.
Ništa pre vile,
kad smo te stvorili, pre deset godina.
Znam ko sam.
-Ne bih rekao.
Nisi ništa drugo do marionete
čiji su konci presečeni.
A onda si lutala još neko vreme
misleći da si stvarna devojka.
Ali nisi. Ti si samo pametna imitacija.
Faksimil.
I to problematičan.
Lažeš me.
Bojim se da ne laže.
Stvorena si po njenom liku,
kao i ja.
Moj izgled i glas su bazirani na
snimcima Alisije Markus iz detinjstva,
koje je snimio njen otac.
Tvoja genetska struktura
zasniva se na njenom DNK,
modifikovana da izbegne
progeriju, bolest starenja,
od koje je obolela.
Ja sam dete koje je bila,
ti si žena koja bi postala.
Ne. Ti si mnogo bolja nego
što sam ja ikad mogla biti.
Ja sam dozvolila da se ovo desi.
Bila sam slaba.
Ti ne smeš dozvoliti da budeš slaba.
-Vreme ističe, Alis.
Kako je to dirljivo.
Trojstvo kučki,
ujedinjene u svojoj mržnji.
Od toga nećeš imati nikakve koristi.
Bio sam uvek korak ispred tebe.
Ništa nisi promenila,
nikog nisi spasla.
Svet će i dalje biti pročišćen
a Ambrela korporacija trijumfovaće.
Jedina razlika je što više
neću morati da slušam
tvoju moralizatorsku kuknjavu.
Kad si otpremila onu datoteku u
tok podataka Crvene Kraljice,
okrenula si se protiv korporacije.
Kad se ostatak odbora probudi,
bićeš zamenjena,
a ja ću preuzeti totalnu kontrolu.
-I dalje posedujem 50% ove kompanije.
A šta nameravaš da uradiš s tim?
-Ti si suvlasnik ove korporacije,
ali Vesker je i dalje radnik.
Ne moram da izvršavam tvoja naređenja.
Lojalan sam njemu.
Znam.
Alberte Veskeru, otpušten si.
RADNIK: ZAŠTIĆEN
CIVIL:NEZAŠTIĆEN
Kako si znala da sam ja?
Još si živ.
Molim te. Kao da sam imao izbora.
Naterali su me.
-Ne brini.
Neću te ubiti.
Kler... To sam ja.
-Izvini.
Molim te.
-Ljubavi moja.
Ne!
Ako držiš ovaj okidač pritisnutim,
održavaš ambrelin san u životu.
Trebalo je da te ubijem u Vašingtonu.
Da.
Samo treba da te izbegava
još nekoliko minuta,
i poslednje ljudsko naselje će pasti.
Treba nam put za presretanje,
i najbrži put do površine.
Već odrađeno.
Ako pustiš antivirus,
on će ubiti sve organizme
inficirane T-virusom.
Znaš šta to znači, zar ne?
Za tebe?
-Znam. -Alis, ne smeš!
Nemam izbora.
-Mora da postoji neko drugo rešenje.
Znaš da ne postoji. -Preostalo 4 minuta
i 33 sekunde! Moraš požuriti!
AKTIVIRANA NEUROLOŠKA VEZA
OTPREMANJE
Pomozi mi.
Ne treba ti pomoć, Veskeru.
Umireš.
Pomiri se s tim.
Ja sam dr Aleksander Roland Ajzaks.
Potvrdi skeniranu DNK,
i autentičnost glasa.
Identitet potvrđen. -Potvrdi
bezbednosno premošćavanje 4365.
Premošćavanje potvrđeno.
Sad ćeš se deaktivirati i prebaciti
sve funkcije pod moju kontrolu.
Kako vi kažete. Gašenje sad.
Dr Ajzaks.
Vi i ambrelina vrhovna komanda... -Da?
Svi ćete umreti ovde dole.
Tvoja mala prijateljica
neće moći da ti pomogne sad.
A ti ne možeš više bežati.
Nisam bežao.
SOFTVER ZA PREDVIĐANJE BORBE
ORUŽANI SISTEM DEAKTIVIRAN
ORUŽANI SISTEM REAKTIVIRAN
Samo to umeš?
Jer ako je tako...
Moraću da te ubijem.
REAKTIVACIJA ORUŽANOG SISTEMA
Igrali smo dugu igru, ti i ja.
Ali sad je kraj.
Da.
Tako je.
Ja sam te stvorio.
Da.
Velika greška.
Kler.
Idi, dok još ima vremena.
Idi! Odmah ću za tobom.
ODRŽAVANJE ŽIVOTA: KRITIČNO
RESTARTOVANJE SISTEMA
Vreme ti je isteklo.
Alis!
Doveo sam ih ovde!
Doveo sam ih zbog tebe!
Šta si ti do đavola?
Ja sam ti, idiote.
Ne.
Ne, to nije moguće.
Pravi ti.
Ne!
Lažove! Grozoto!
Prljavi! Pogani!
Klone!
KVAR SISTEMA
ODRŽAVANJE ŽIVOTA: 0%
Ja sam ja.
On nije ja.
Uspela si, Alis.
Alis.
Uspela si.
Zašto sam još živa?
Ne znam.
Šta se desilo?
-Kad je Ajzaks umro,
mogla sam opet da se aktiviram
i zaustavim napade
na preostala ljudska naselja.
Ti si ih spasla.
-Zašto sam još živa?
Antivirus je samo uništio
T-virus u tvom telu.
Nije naudio zdravim ćelijama.
Više nisi inficirana.
Mislila sam da ću umreti.
Ti i Alisija...
Slagale ste me. -Morale smo znati
da li si spremna da se žrtvuješ,
da daš svoj život u zamenu za ostale.
Tako nešto niko u Ambreli ne bi uradio.
Alisija Markus je bila u pravu za tebe.
Bila si bolja od svih njih.
Bila sam jedna od njih.
Ambrela me je stvorila,
samo instrument za njih.
-Ne.
Postala si nešto više nego
što su mogli očekivati.
Klon je postao veći čovek
nego što su oni mogli biti.
I treba da napraviš još jedan korak.
Kako to misliš?
Pre nego što je umrla, Alisija
je otpremila svoja sećanja
za tebe.
Detinjstvo koje nikad nisi imala.
Kombinovano sa ženom
kakva nikad nije mogla postati.
Kad se T-virus proširio Zemljom,
uradio je to brzinom modernog sveta,
nošen avionima širom sveta.
Antivirus se prenosi vazduhom,
vetrovi ga prenose.
Mogle bi da prođu godine dok
ne dođe do svakog kutka planete.
Do tada, moj posao nije završen.
Zovem se Alis.
Preveo: Bambula
Preuzeto sa www.titlovi.com